LISTA DE EXERCÍCIO AP1

A computação é fundamental para o Direito uma vez que influenciou diretamente no aumento da produtividade, permitindo que os profissionais economizem tempo e se concentrem em tarefas mais complexas e estratégicas. Desse modo, a possibilidade de armazenar e organizar documentos, facilitou o acesso a informações importantes, fornecendo tal serviço de maneira mais eficiente. Assim, o uso da computação no direito fez não só com que os processos se tornassem mais simples, mais ágeis, mas também trouxe mais economia para o Direito, haja vista a eficiência do uso de sistemas. Assim, a computação instrumental, isto é, utilizar a computação como uma ferramenta, auxilia o Direito em tarefas do cotidiano, rege e permeia as relações humanas contemporâneas. Além disso, há a vantagem em dominar os conceitos fundamentais da computação é vantajoso ao lidar com o Direito, pois permite uma melhor compreensão das questões legais relacionadas à tecnologia, como proteção de dados, crimes cibernéticos e regulamentação de novas tecnologias. 


a) Algoritmo: Um conjunto de instruções finitas e bem definidas que realiza uma tarefa ou resolve um problema.
b) Nuvem: Refere-se a serviços de armazenamento, processamento e acesso a dados e aplicativos pela internet, em vez de no próprio dispositivo. Consiste em uma camada de abstração sobre um conjunto de servidores e outros recursos computacionais. 
c) Servidor: Um computador ou sistema de computadores que fornece serviços, como armazenamento de dados, acesso a recursos ou processamento de requisições, para outros dispositivos, conhecidos como clientes. Sendo assim, o servidor pode ser tanto um computador grande - uma máquina física -, quanto um programa de computador. 
d) Neutralidade da rede: Princípio que defende que todo o tráfego de dados na internet deve ser tratado de forma igualitária pelos provedores de serviço, sem discriminação ou preferência por determinados conteúdos, aplicativos ou usuários.
e) Arquivo: Um conjunto de dados armazenados em um dispositivo de armazenamento, organizados de acordo com um formato específico e acessíveis por meio de um sistema operacional. Consiste em um método comum de persistência ou armazenamento de dados. Conjunto de dados a qual será dado um nome. 
Na palavra Internet, podemos organizar conceitos diferentes como máquinas, cabos, programas e dados atribuindo-lhes funções específicas dentro da infraestrutura de rede, como hardware, conexões, software e conteúdo. É possível utilizar apenas uma única palavra para tantos conceitos, utilizando a capacidade de abstração, isto é, construir na cabeça humana uma divisão e repartição dos conceitos em níveis de abstração, ou seja, quanto mais próximo da compreensão humana/construção humana, mais abstrata. 
Os computadores foram inventados para automatizar tarefas repetitivas e complexas, aumentar a eficiência e precisão, processar grandes volumes de dados e possibilitar o avanço científico e tecnológico em diversas áreas.
Uma rede neural artificial (tipo de algoritmo ou IA, em que é muito difícil explicar as decisões, sendo muito complexo para a compreensão do ser humano, deve ter critérios objetivos para alcançar uma decisão, mas ainda assim, a transmissão dessa explicação ao humano - mas da mesma forma, é utilizada para auxiliar o médico, mas ele que toma a decisão) não pode tomar decisões médicas ou de concessão de empréstimos devido à falta de compreensão contextual, interpretação ética e julgamento humano necessários para essas tarefas. Algoritmos específicos, como os de aprendizado de máquina supervisionado, podem ser usados com moderação e supervisão humana para auxiliar em decisões médicas, mas não substituir completamente o julgamento humano. Assim, o algoritmo não pode ser responsabilizado civil ou penalmente, além de não ser capaz de substituir o julgamento humano - então, a decisão médica deve ser feita por pessoas. No entanto, o algoritmo da “árvore de decisão” é capaz de explicar suas decisões, portanto, pode ser utilizada como ferramenta a fim de auxiliar a pessoa com suas argumentações e fundamentações, tendo em vista que consegue explicar, e toma suas decisões com base em critérios claros. 
Um arquivo "binário" armazena dados em formato binário, representando informações de forma bruta, enquanto um arquivo "de texto" armazena dados em formato legível por humanos, utilizando caracteres alfabéticos, números e símbolos. No arquivo de texto, os 0’s e 1’s - os bytes - serão sempre caracteres, já o binário pode ganhar qualquer forma, inclusive caracteres. Então, tecnicamente, todo arquivo é binário. 
Um formato proprietário de arquivo é controlado por uma entidade específica com interesses privados e pode exigir o uso de software específico para acessá-lo, enquanto um formato aberto de arquivo é acessível por qualquer pessoa e pode ser implementado em diversos softwares, promovendo a interoperabilidade e transparência de dados. Assim, os dados de interesse público devem ser divulgados e de fácil acesso, portanto devem ser formatos abertos - (dado público é dado proveniente da ação estatal). 
Um protocolo de comunicação (conjunto de regras que estabelece  o formato, a ordem das mensagens e como os programas e computadores vão se comunicar na internet) aberto é padronizado e acessível para implementação por qualquer pessoa ou organização, promovendo a interoperabilidade e inovação, enquanto um protocolo de comunicação proprietário é controlado e mantido por uma entidade específica, para fins de interesse particular, limitando sua utilização e dificultando a interoperabilidade. O uso de protocolos abertos facilitou o desenvolvimento de grande números de aplicações para a internet, já o uso de protocolos proprietários pode dificultar esse desenvolvimento de novas aplicações e a entrada de novos atores no mercado. 


a) Um sistema operacional é um software que gerencia recursos de hardware e fornece serviços para programas de aplicativos, atuando como intermediário entre o hardware - componente físico - e o software - são os programas dentro do computador. Então, o sistema operacional é uma camada de abstração sobre os componentes físicos do computador, servindo como uma interface aos programas. 
b) Não, existem diversos sistemas operacionais disponíveis, cada um com características e funcionalidades distintas (IOS, ANDROID, WINDOWS, MAC OS). 
c) Sim, a venda de computadores obrigatoriamente ativados com um sistema operacional pode ser considerada "venda casada" se não houver opção de escolha para o consumidor, ferindo os princípios de liberdade de escolha e concorrência - a OAB e o PROFESSOR pensam isso. Já o STJ discorda, argumentando que o sistema operacional é parte essencial do computador. 


a) A LGPD pode abranger datacenters em países estrangeiros se esses datacenters processarem dados de cidadãos brasileiros, assim, se o dado for capturado no Brasil, ainda está sob a guarda da LGPD, sendo brasileiro ou estrangeiro.
b)
Os servidores de aplicação - empresa que é dona da aplicação - podem agir de maneira adequada em relação ao conteúdo em desacordo com suas regras de comunidade, removendo ou limitando o acesso a conteúdos que violem suas políticas. Porém, há a questão da liberdade de expressão e estar de acordo com a lei local - discussão hoje no STF. 
Em relação ao conteúdo que destroi reputações, sabidamente falso, os servidores de aplicação podem agir removendo ou marcando o conteúdo como falso, seguindo suas políticas e diretrizes, hodiernamente. Contudo, nem sempre o servidor de aplicação age em conformidade com isso, não removendo todo e qualquer conteúdo falso. Assim, deve-se analisar até onde a liberdade de expressão e informação devem ser reprimidos ou devem apenas ser responsabilizados civilmente. 
11. 
 a) As estruturas de repetição em Python incluem o "for" e o "while".
b) Os blocos de comando em Python são definidos por meio de indentação, utilizando espaços em branco no início de cada linha de código para indicar pertencimento a um bloco. O bloco é definido por dois pontos em uma linha e, na seguinte, com a indentação. 
c) O operador "+" em Python realiza duas operações principais: concatenação de strings - é usado em duas strings (texto), ele une (concatena) as strings em uma única - e adição de números - quando o operador + é utilizado entre dois números, e ele os soma.
d) Uma função em Python é um bloco de código reutilizável que realiza uma tarefa específica.
e) Uma função é definida utilizando a palavra-chave "def", seguida do nome da função e seus parâmetros, seguidos por dois pontos e o bloco de código que define a função.
f) As estruturas de tomada de decisão em Python incluem "if", "elif" e "else". 
if: Permite executar um bloco de código se uma condição for verdadeira.
if-else: Permite executar um bloco de código se uma condição for verdadeira e outro bloco se a condição for falsa.
if-elif-else: Permite testar múltiplas condições e executar um bloco de código correspondente à primeira condição verdadeira, ou executar um bloco de código padrão se nenhuma das condições for verdadeira.
Aqui estão exemplos de cada uma delas:
IF: 
idade = 18


if idade >= 18:
    print("Você é maior de idade.")
IF-ELSE:
idade = 16


if idade >= 18:
    print("Você é maior de idade.")
else:
    print("Você é menor de idade.")
If-elif-else:

nota = 75

if nota >= 90:
    print("A")
elif nota >= 80:
    print("B")
elif nota >= 70:
    print("C")
elif nota >= 60:
    print("D")
else:
    print("F")
