Trabalho de Projeto Integrador: Programação
Aluna: Maria Rafaela Toledo
7º período 

Trabalho 1

1.	O “arquivo” tem a sua etimologia vinda do latim “archívum”, sendo um termo referente ao “lugar onde se guardam os documentos”. 
Desse modo, o arquivo pode se enquadrar em inúmeros contextos, entretanto, no contexto da computação, o arquivo é definido como um 
conjunto de dados que tem algum tipo de relação, isto é, em conjunto são capazes de descrever uma informação ou um agrupamento de 
informações. Nesse sentido, cada um dos arquivos deve ter sua própria identificação, tendo em vista que esses são identificados por 
números pelo computador, contudo, os usuários os identificam pelo nome. Desse modo, o computador é capaz de associar o número ao nome 
escolhido e transforma o um no outro, quando necessário. Sendo assim, 
“Dentro dos arquivos existem pequenos pacotes de dados expressos em bits (a menor unidade de computação que existe) e que são organizados 
em registros ou linhas, sendo individualmente diferentes, mas com alguma característica comum. A maneira como essas informações são agrupadas depende de quem faz o arquivo, portanto, existem muitas estruturas de arquivo mais simples e complexas que são mais ou menos padronizadas hoje.
1.1.	 Arquivos de Texto Cada byte do arquivo representa um caractere. Assim, o conjunto de bytes forma um texto. Um programa C, por 
exemplo, é um arquivo desse tipo, pode ser facilmente visualizado com qualquer editor de texto. Arquivos texto são fáceis de serem lidos 
por pessoas, mas costumam ocupar mais espaço para armazenar informações.

2.	As variáveis têm esse nome devido à natureza do seu conteúdo, pois apresenta diferentes valores quando o sistema está em execução, 
tendo em vista que dependerá do comando do usuário e tipo de operação a ser realizada. Assim, “variável” é o termo usado para definir em 
um ou mais valores manipulados pelos programas na sua operação. De acordo com o GitHub, as variáveis fornecem uma forma de armazenar e 
reutilizar informações de configuração não confidenciais. É possível armazenar quaisquer dados de configuração, como sinalizadores de 
compilador, nomes de usuário ou nomes de servidor como variáveis. Com efeito, as variáveis são interpoladas no computador que executa o 
fluxo de trabalho. Os comandos que são executados em ações ou etapas do fluxo de trabalho podem criar, ler e modificar variáveis.
3.	Um servidor, em suma, é um computador com grande capacidade de armazenamento e processamento cujo objetivo é conectar outros 
computadores através de uma rede. Os servidores processam e executam solicitações feitas por usuário através de softwares, bancos de
dados, envio e recebimento de informações como e-mails, envio de formulários, hospedagem de websites e outros. Um servidor funciona, 
grosso modo, como um grande computador, mas ao invés de executar operações em nível doméstico, ele o faz em grande escala, transferindo 
esses resultados para diferentes computadores. Dessa maneira, serve para centralizar grandes operações virtuais em um único "computador", 
trazendo mais desempenho para a execução de determinadas tarefas.


Trabalho 2 
1.	Encontre referências e comente: 
a)	 A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil
Resposta: A LGPD exigiu que as empresas tivessem que se adaptar as novas regras de proteção de dados, como ocorreu com os Datas Centers, a fim de proteger as informações. 
Portanto, é necessário incorporar a privacidade e a proteção dos dados pessoais na arquitetura dos Datas Centers. As premissas da LGPD para os Data Centers:
“Mapeamento de quais dados são tratados, por quais áreas e com qual finalidade; Atualização de softwares e sistemas de controle de hardware; Monitoramento frequente de recursos; 
Política de controle de acesso físico e online; Divulgação e treinamento dos colaboradores com relação às boas práticas de TI;”
A estrutura do controlador do Data Center é o local onde rodam o sistema e a rede de dados é instalada e mantida. É este lugar que deve operar com base nos preceitos da LGPD.
É importante frisar que apesar de não atuar diretamente no processamento de dados dos usuários e de não exercer a responsabilidade sobre tais informações, cabe aos Data Centers, 
garantir a proteção física dos ambientes para que a gestão das informações seja segura.
Data center é o lugar físico onde os computadores da empresa estão.
Data Centers consistem em um conjunto de equipamentos utilizados por uma organização para o processamento e armazenamento de dados, sistemas e aplicações. 
Essa estrutura geralmente reúne servidores, bancos de dados informatizados e componentes auxiliares, como storages e ativos de rede (switches e roteadores).

b)	 Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos.
Resposta: Os formatos proprietários são, na verdade, controlados e definidos por interesses privados. Com o formato proprietário, o usuário corre o risco de perder todas as informações 
contidas no arquivo caso o software pare de funcionar ou fosse descontinuado, já que não teria outro sistema capaz de processá-las. Todas as informações coletadas nos arquivos públicos 
- órgãos, instituições, administração, etc - se tornariam ilegíveis e inutilizáveis em muito pouco tempo. Já o formato aberto, em informática, indica uma especificação técnica de domínio
público usada para a descrição e armazenamento de dados digitais, livre de restrições legais para seu uso. O principal objetivo dos formatos abertos é garantir o acesso aos dados a longo
prazo sem inseguranças jurídicas ou restrições devidas às especificações técnicas: em outras palavras, garantir a interoperabilidade. Outro objetivo do formato aberto é incentivar a 
concorrência, ao invés de permitir que um único fabricante detenha o controle sobre um formato proprietário.

b.1) forneça exemplos de formatos 
Resposta: Formatos proprietários: DWG - AutoCad Drawing SWF - Shockwave Flash DOC - formato proprietário de texto PPT - formato proprietário de apresentação de slides; 
Formatos abertos: PDF. 

b.2) discuta as implicações relacionadas a dados públicos
Resposta: Conforme a doutrina quanto à LGPD, os dados devem ser contemplados e tratados tendo em vista a finalidade, a boa-fé e o interesse público que justificaram a sua disponibilização.
A LGPD define, por exemplo, que uma organização pode, sem precisar pedir novo consentimento, tratar dados tornados anterior e manifestamente públicos pelo titular. 
Porém, se uma organização quiser compartilhar esses dados com outras, aí ela deverá obter outro consentimento para esse fim - resguardadas as hipóteses de dispensa previstas na lei. 
A LGPD também se relaciona com a Lei de Acesso à Informação (LAI) e com princípios constitucionais, como o de que “todos têm direito a receber dos órgãos públicos informações de seu 
interesse particular, ou de interesse coletivo ou geral, ressalvadas aquelas cujo sigilo seja imprescindível à segurança da sociedade e do Estado”. Não existe tratamento de dados pessoais
“fora” dos princípios e deveres estabelecidos na LGPD, então, para o posterior tratamento desses dados pessoais (reutilização), é necessário cumprir com todos os requisitos previstos na 
LGPD: cibersegurança, finalidade, transparência, aplicar a um fim específico e indicar a nova base legal (exceto se esta for o consentimento).


REFERÊNCIA BIBLIOGRÁFICA:
https://odatacolocation.com/blog/lgpd-para-datacenters/ 
https://www.lgpdbrasil.com.br/veja-quais-sao-os-impactos-da-lgpd-para-os-data-centers/ 
