1 – Explique as diferenças entre 3 linguagens de programação:

Resposta:  As linguagens de programação nada mais são do que um idioma com regras de escrita,
para garantir a comunicação com o computador. 
Linguagem Python, JavaScript e Java: 

Python -> é uma linguagem de alto nível, interpretada e de propósito geral, sendo conhecida por
sua sintaxe limpa e legibilidade, tornando-a extremamente popular entre iniciantes e também em 
áreas como ciência de dados e desenvolvimento web. Dessa maneira, trata-se de uma linguagem de 
programação multiparadigma, o que significa que suporta programação procedural, orientada a 
objetos e funcional. Portanto, •	Python é frequentemente utilizada em desenvolvimento web (por 
meio de frameworks como Django e Flask), automação de tarefas, análise de dados, inteligência 
artificial e muito mais.
JavaScript -> é uma linguagem de codificação de elevado nível, interpretada e baseada em 
objetos. É reconhecida principalmente por ser a linguagem de roteiro dos navegadores da web, 
permitindo a introdução de interatividade e vitalidade em páginas da internet. Para além de seu
uso predominante no desenvolvimento de interfaces visuais, JavaScript também é empregada no 
backend (Node.js), criação de aplicativos para dispositivos móveis, jogos e diversas outras 
áreas. Sua capacidade de suportar programação assíncrona a torna adequada para atividades que 
não bloqueiam a execução do programa, como requisições de API e controle de eventos em 
interfaces de usuário.
Java -> é uma linguagem de programação de propósito amplo, de elevado nível, compilada e 
orientada a objetos. É reconhecida por sua portabilidade, o que significa que programas 
escritos em Java podem ser executados em qualquer dispositivo que possua uma máquina virtual 
Java (JVM). Java é amplamente utilizado no desenvolvimento de aplicações empresariais, 
sistemas de informação, aplicativos para Android, servidores de aplicativos e diversos outros
setores. Uma das características distintivas do Java é seu robusto sistema de tipagem 
estática, que auxilia na prevenção de erros durante a compilação.

Diferenças entre eles: 
•	Propósito: Python é frequentemente usada para uma ampla variedade de tarefas, 
incluindo desenvolvimento web, automação, análise de dados, etc. JavaScript é 
predominante no desenvolvimento web, enquanto Java é usado principalmente em 
aplicativos empresariais e Android.
•	Sintaxe e Paradigma: Python tem uma sintaxe mais simples e é multiparadigma. 
JavaScript é orientada a objetos, mas também suporta programação funcional e é 
conhecida por suas funções de primeira classe. Java é orientada a objetos e 
fortemente tipada.
•	Ambiente de execução: Python e JavaScript são interpretadas, enquanto Java é 
compilada para bytecode e depois executada na JVM.
•	Portabilidade: Java é conhecida por sua portabilidade através da JVM, enquanto 
Python e JavaScript também são portáveis, mas em contextos diferentes 
(Python com sua implementação multiplataforma e JavaScript em navegadores).
•	Comunidade e Ecossistema: Cada linguagem tem sua própria comunidade ativa de 
desenvolvedores e um vasto ecossistema de bibliotecas e frameworks que a acompanham,
atendendo a diferentes necessidades e requisitos.

a. Tente fazer um código mínimo em cada uma delas; 
Python:
print("Vasco da Gama")

JavaScript:
// Este é um comentário em JavaScript
console.log("Vasco da Gama") 

Java:
// Este é um comentário em Java
public class VascodaGama {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Vasco da Gama");
    }
}
b. Tente executar o seu código; 
